
Présentation du projet
C’est un site de téléchargement et/ou Mise en vente de ressources 3D.
Il s’adresse aux graphistes 3D principalement mais aussi aux développeurs de jeux vidéo et toute personne étant amenée à apprendre ou utiliser de la 3D.

Le site dispose d’un système de connexion des utilisateurs, la connexion à son compte est impérative pour tout téléchargement de modèles 3D.
De plus, les utilisateurs peuvent s’abonner au site en mode premium.
Ce qui leur donne accès au téléchargement de certains modèles (les modèles les plus aboutis, ceux qui sont libres de droits, etc.)
Les utilisateurs ont aussi une wishlist : un simple clic sur l’icône correspondante, permet l'ajout a la wishlist, consultable depuis leurs profils.

Répond à plusieurs besoins des utilisateurs :

Permet aux utilisateur du site de gagner du temps, par exemple :
- Sur la conception de leur models 3D
- Sur la création de scenes 3D
- Aux développers pour les intégrer dans leur environement 
- Pour un débutant qui aurai besoin d'un model pour apprendre à modéliser en 3D

Permet aussi aux membres du site qui souhaite monétiser leurs créations 3D de les mettres en vente sur notre site et ainsi gagner de l'argent à travers leurs créations.
Les membres disposent d’une page de portfolio présentant leurs créations et proposant de les contacter.
Sous réserve de validation des modèles par les administrateurs.
Une commission est reversée au site lors de la vente des modèles. 

Les utilisateurs peuvent déposer des avis avec une note sur 5 étoiles et un commentaire facultatif. 
Ces avis ne sont publiés en ligne qu’après validation d’un administrateur.

Le site se présente sous la forme d’un catalogue, il permet de rechercher les modèles 3D avec différents critères :
- Catégories
- Type de modèle
- Thématiques
- Style graphique (toon, réaliste, low-poly)
- Format de fichier
- Directement par recherche texte
- Etc...

Les pages de modèles sont gérées par les administrateurs, via un client lourd dédié.
Les informations sont présentées de manière claire, car ce sont des informations cruciales pour ceux qui souhaitent les télécharger.
Les pages des modèles indiquent les différentes informations : 
- Le nom
- Le descriptif
- Le visuel
- Le format
- Ce qui est inclus (animation ? textures? ) 
- La licence attachée au modèle.


Le site est géré via un client lourd en C#, il permet de consulter les statistiques d’achat et de téléchargement des modèles 3D.
Les administrateurs peuvent directement ajouter des modèles 3D, valider les modèles envoyées par les utilisateurs ainsi que les avis et commentaires.
Les fiches « modèles 3D » sont éditables pour ajouter les informations des fiches modèles.

Le site est conçu de manière évolutive, il permet en outre d’ajouter d’autres types de ressources que des modèles 3D. 
Par exemple des sons, des sprites 2D, etc.


